<!-- 타이틀 -->  
# 적수 없는 ‘무빙’ 8주 연속 1위…키노라이츠 OTT 통합랭킹  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:13  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005591762?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/10/09/0005591762_001_20231009151301055.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
3위는 8월 9일 개봉한 영화 “콘크리트 유토피아”가 차지했다.
5위는 ENA 드라마 “유괴의 날”로 어설픈 유괴범과 11살 천재 소녀의 공조를 다루며 윤계상과 유나의 색다른 케미스트리로 시청자들의 뜨거운 관심을 받고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI규제 주도권 노리는  EU 일본과 한배 타나  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:12  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002829173?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/10/09/0002829173_001_20231009151201082.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">베라 요우로바 EU 집행위원회 가치·투명성 담당 부집행위원장. 연합뉴스    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연합뉴스 경제안보를 위한 협력을 강화하고 있는 EU 유럽연합 와 일본이 장차 AI 인공지능 규제 관련해서도 한 목소리를 낼 수 있다는 소식이 전해졌다.
9일 현지시간 로이터통신에 따르면 베라 요우로바 EC EU집행위원회 가치·투명성 담당 부위원장은 인터뷰를 통해 EU와 일본 사이에 AI와 생성형AI를 바라보는 시각에 있어 많은 융합이 이뤄지고 있다고 본다 고 밝혔다.
한편 지난 7월 EU와 일본은 안전보장 파트너십을 격상해 해양 안보 사이버공격 대책 반도체 공급부족 대책 등에 대한 협력을 확대하기로 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 딥페이크로 성적 영상 만들어 판매…3년간 9000건 넘어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:10  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005323575?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2023/10/09/0005323575_001_20231009151004962.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">김병욱 국민의힘 의원</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
방심위 시정 요구 건수 해마다 늘어 김병욱 시스템 갖추고 강력 조치 필요 인공지능 AI 기반으로 얼굴 등을 합성하는 딥페이크 기술로 성적 허위영상을 만들어 배포하는 범죄가 늘고 있다.
김병욱 국민의힘 의원 연도별로는 2020년 6월부터 473건 2021년 1913건 2022년 3574건이었으며 올해는 8월 기준 3046건으로 해마다 크게 증가하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “딥페이크 음란물 증가세...3년간 9006건 시정 요구”2023 국감  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:07  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005591760?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/10/09/0005591760_001_20231009150701065.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이데일리 김현아 기자 김병욱 의원 국민의힘 방송통신심의위원회 ‘성적 허위 영상정보 처리 현황’ 인공지능 AI 을 기반으로 한 딥페이크 Deepfake 기술을 사용하여 성적으로 부적절한 가짜 영상물을 만들어서 공유하는 범죄가 해마다 증가하고 있는 것으로 나타났다.
국민의힘 김병욱 의원 포항시남구울릉군 국회 과학기술정보방송통신위원회 이 방송통신심의위원회 이하 방심위 에서 제출받은 자료에 따르면 최근 3년 동안 방송통신심의위원회가 성적 허위영상물을 검토하고 시정을 요구한 건수가 총 9 006건에 이르렀다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 맥스트의 메타버스 “새로운 경험·감동 전할 메타버스 틀로나 월드 연말 공개”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:04  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143123?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/10/09/0003143123_001_20231009150401091.jpeg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">유신일 맥스트 상무</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
“메타버스가 최근 주춤하지만 기후위기와 빈부와 정치가 양극화되는 현실에서 메타버스는 또 다른 삶의 터전이자 현실의 결핍을 채울 대안 공간으로서 새로운 교류의 장이 될 것입니다.” 유신일 맥스트 상무는 회사가 준비중인 메타버스 서비스 틀로나 월드 를 책임지는 TL사업부 최고 제품 책임자다.
유신일 맥스트 상무 소프트웨어 SW 기술기업 맥스트가 올 연말 틀로나 라는 메타버스 서비스를 새롭게 내놓는다.
유 상무는 서울대에서 경영학을 전공하고 네이버에서 15년간 서비스 기획자이자 개발자로서 쌓은 경험을 틀로나에 녹인다는 각오다.
유 상무는 틀로나가 기존 메타버스와는 차별화된 경험을 줄 것이라고 자신했다.
그는 이어 “틀로나 월드에 접속한 모든 이용자는 나만의 가상공간을 소유하고 자신만의 공간을 꾸미고 다른 공간 소유자와 이용자간 새로운 형태의 경험을 공유하게 된다”고 소개했다.
더 많은 이용자가 즐길 수 있게 공간을 개발해 수익을 창출해 공간의 가치를 높일 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT ‘우리는 국대다’ 캠페인 성료…후원금 1억원 기탁  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:03  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002158152?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2023/10/09/0002158152_001_20231009150301235.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[Ⓒ SK텔레콤]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
Ⓒ SK텔레콤 디지털데일리 강소현 기자 SK텔레콤은 항저우 아시안게임 기간 태극전사들의 사기를 높이고 다양한 스포츠의 매력을 알린 대국민 응원 캠페인 ‘The Great Journey 우리는 국대다’ 캠페인을 성공리에 마무리했다고 9일 밝혔다.
이번 캠페인은 2022 항저우 아시안게임을 열심히 준비한 국가대표 선수들의 땀과 눈물을 응원하고 스포츠를 사랑하는 팬들의 마음을 하나로 모으기 위해 추진됐으며 SK텔레콤 후원선수 출정식과 리그 오브 레전드 결승전 입중계 등 오프라인 행사와 온라인 응원 캠페인으로 구성됐다.
SK텔레콤은 개막에 앞서 ‘페이커’ 이상혁 e스포츠 오상욱 송세라 펜싱 김선형 농구 ‘윙’ 김헌우 브레이킹 등 스포츠 스타들과 손지인 리듬체조 조현주 스케이트보드 최진우 높이뛰기 등 앞으로 대한민국 스포츠를 이끌어갈 젊은 선수들을 응원하는 출정식을 통해 국가대표 선수들에 대한 응원 열기를 끌어올렸다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 단독 플랫폼입점사 분쟁 4배↑...조정 성립은 절반 못미쳐  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:02  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005082985?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/10/09/0005082985_001_20231009150202879.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2019년부터 올해 8월까지 분쟁조정 처리건수 401건 해마다 증가세 기록에도 조정 성립률 약 48%에 그쳐 조정 절차 전 종결 193건 불리한 입점업체 현실 방증 파이낸셜뉴스 지난 5년간 온라인 플랫폼 기업과 입점업체 간 분쟁 조정 건수가 약 4배 가량 증가한 것으로 나타났다.
하지만 분쟁 조정이 원만하게 처리된 건 절반에도 못 미치는 것으로 확인돼 공정한 분쟁 조정을 위한 입법 마련이 필요하다는 지적이다.
9일 국회 정무위원회 소속 김종민 더불어민주당 의원 충남 논산·계룡·금산 이 한국공정거래조정원 조정원 으로부터 제출받은 자료에 따르면 지난 2019년부터 올해 8월까지 온라인플랫폼 기업과 입점업체 간의 분쟁 조정 처리 건수 성립·불성립·종결 는 401건으로 나타났다.
약 5년간 총 401건의 분쟁 조정 중 조정이 성립된 건수는 191건으로 전체의 47.6%에 불과했다.
김의원은 이어 분쟁 조정을 신청했음에도 절반에 가까운 193건이 조정 절차 전에 종결된 것은 상대적으로 을의 위치에 있는 입점업체들이 제대로 된 분쟁 조정 과정을 거치는 데 한계가 있는 현실을 방증하는 것”이라며 “대규모 플랫폼 기업들을 중심으로 하는 독과점적 시장 왜곡 방지 및 공정한 갑을관계 체계 정립을 위한 합리적 입법 마련에 정부와 시장의 협조가 필요하다”고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 천문학자들은 별과 행성의 나이를 어떻게 알까 아하 우주  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:02  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003398934?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2023/10/09/0003398934_001_20231009150201169.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">2014년 허블 우주망원경으로 촬영한 ‘울트라 딥 필드’.(출처/NASA, ESA,etc.)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
행성과 별의 나이를 측정하면 과학자들은 행성이 언제 형성되고 어떻게 변화하는지 그리고 행성의 경우 생명체가 진화할 시간이 있었는지 이해하는 데 도움이 된다.
매우 정확한 측정을 통해 천문학자들은 별에 대한 이러한 측정을 별이 나이가 들수록 어떻게 되는지 예측하고 거기에서 나이를 추정하는 수학적 모델과 비교할 수 있다.
천문학자들은 서로 다른 연령의 별들의 자전 속도를 비교함으로써 자이로 연대학 gyrochronology 이라고 알려진 방법으로 별의 연령에 대한 수학적 관계를 만들어낼 수 있었다.
천문학자들은 이 방법을 사용하여 태양의 나이를 45억 8천만 년으로 추정했다.
자연 시계로서 방사성 핵종은 과학자들이 암석에서 뼈 도자기에 이르기까지 모든 종류의 사물의 연대를 결정하는 데 도움이 된다.
과학자들은 이 방법을 사용하여 알려진 가장 오래된 운석의 나이가 45억 7천만 년이라는 사실을 알아냈는데 이는 태양의 별지진학 측정치인 45억 8천만년과 거의 같다.
지구상에서 가장 오래된 것으로 알려진 암석의 나이는 44억 년으로 약간 더 젊다.
출처 NASA 방사성 핵종을 연구하는 것은 행성의 나이를 측정하는 강력한 방법이지만 조사 대상물을 손에 확보해야 가능한 일이다.
천문학자들은 종종 크레이터 수를 세어 화성이나 달과 같은 암석 우주 물체의 나이를 결정한다.
그러나 천문학자들은 달의 크레이터 수를 세거나 달에 의해 산란된 특정 종류의 운석 분포를 연구함으로써 연대를 추정할 수 있다.
왜냐하면 천문학자들은 지구 달 소행성에 있는 암석의 방사성 핵종 연대를 태양의 별지진학적 연대와 비교할 수 있고 이 둘이 매우 잘 일치하기 때문이다.
천문학자들은 행성의 나이가 모항성과 거의 같다고 믿고 있으므로 별의 나이를 결정하는 방법을 개선하면 행성의 나이도 결정하는 데 도움이 된다.
이 같은 미묘한 단서를 연구함으로써 정확한 별의 나이를 추정하는 것이 가능하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# XR 게임체인저 메타 퀘스트3 10일 국내 출격... 韓 게임사도 부각  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143122?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/10/09/0003143122_001_20231009150201090.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">지난달 27일 미국 캘리포니아주 멘로파크 본사에서 열린 연례 개발자 콘퍼런스 '메타 커넥트 2023'에서 마크 저커버그 CEO가 메타 퀘스트3를 공개했다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난달 27일 미국 캘리포니아주 멘로파크 본사에서 열린 연례 개발자 콘퍼런스 메타 커넥트 2023 에서 마크 저커버그 CEO가 메타 퀘스트3를 공개했다.
메타 스토어 조기 입점으로 기반을 다진 국내 VR 게임사 역시 본격적으로 시장 확장에 대응 가시적 성과를 거둘 것으로 기대를 모은다.
9일 업계에 따르면 지난달 미국 메타 본사에서 진행된 퀘스트3 제품 발표 행사 현장에는 스토익엔터테인먼트와 스코넥엔터테인먼트 컴투스로카 데브유나이티드게임즈 DUG 등 국내 VR 게임 개발사가 초청됐다.
퀘스트3 글로벌 출시에 맞춰 메타 측과 게임 최적화 대응 및 마케팅 관련 긴밀한 협업 논의도 진행된 것으로 전해진다.
메타 스토어 공식 오픈 이후 입점한 첫 한국 게임 월드워툰즈 탱크 아레나VR 를 만든 스토익 지난해 메타와 1인칭슈팅 FPS VR 게임 공급계약을 체결한 스코넥 등도 퀘스트3에 최적화한 신작 출시를 준비 중이다.
국내에서는 SK텔레콤이 메타 퀘스트3 유통을 맡았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 산업 현장 비용 대거 절감…유니티의 AI 챗GPT와의 차이점은xa0xa0  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 3:01  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000048083?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2023/10/09/0000048083_001_20231009150406386.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">마티나 요하네손 유니티 시니어 테크니컬 프로덕트 매니저가 지난 5일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 개최된 '유니티 APAC 인더스트리 서밋 2023'에서 세션을 진행하고 있는 모습. (사진=안신혜 기자)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
마티나 요하네손 유니티 시니어 테크니컬 프로덕트 매니저가 지난 5일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 개최된 유니티 APAC 인더스트리 서밋 2023 에서 세션을 진행하고 있는 모습.
사진 안신혜 기자 개발 또는 창작을 시작하는 단계 즉 프로토타입 핵심 기능이 담긴 기본 모델 제작에 유니티 AI 인공지능 솔루션을 이용하면 초기 비용을 대거 절감할 수 있다.
마티나 요하네손 유니티 테크놀로지스 이하 유니티 시니어 테크니컬 프로덕트 매니저는 지난 5일 오후 유니티 APAC 인더스트리 서밋 2023 세션 유니티 AI가 산업에 미치는 영향 에서 이같이 말했다.
유니티 AI 솔루션 첫걸음…인터스트리 서밋서 선봬 유니티는 지난 5일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 개최된 유니티 APAC 인더스트리 서밋 2023 을 개최했다.
유니티 APAC 인더스트리 서밋은 산업 분야에서 활용되고 있는 유니티의 사례와 더불어 자체적으로 구축한 AI 기술을 조명했다.
유니티 AI 플랫폼은 개발 과정의 생산성을 높이는 기술로 실시간 3D 상호작용 인터랙티브 을 가능하게 하는 유니티 센티스 Sentis 와 실시간 3D 콘텐츠 제작을 가속화하는 툴인 유니티 뮤즈 Muse 가 대표적이다.
마티나 요하네손 유니티 시니어 테크니컬 프로덕트 매니저가 지난 5일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 개최된 유니티 APAC 인더스트리 서밋 2023 에서 유니티의 대화형 AI 인공지능 솔루션 유니티 뮤즈 챗 을 활용해 프로토타입 데모 제작을 시연하고 있다.
요하네손 매니저는 자사 AI 솔루션이 3D 상호작용 콘텐츠 산업에서 두각되는 가장 큰 장점은 제작 비용을 대거 절감하는 것이라고 운을 뗐다.
유니티 AI는 콘텐츠 제작 시 프로토타입 단계에서부터 드는 비용을 크게 절감할 수 있다는 것이다.
그는 실제 산업 현장에서는 규모가 클 수록 프로토타입에 드는 비용이 증가한다 며 이를 고려하면 유니티 AI 솔루션으로 프로토타입을 제작해 초기 비용을 절감하게 될 것 이라고 설명했다.
요하네손 매니저는 유니티 뮤즈 챗이 추천한 방법을 따라 유니티 에디터와 에셋 스토어를 활용해 도심 속 도로 위에 콘과 표지판이 나열돼 있는 모습 의 데모를 만들기로 했다.
마티나 요하네손 유니티 시니어 테크니컬 프로덕트 매니저가 지난 5일 서울 강남구 그랜드 인터컨티넨탈 서울 파르나스에서 개최된 유니티 APAC 인더스트리 서밋 2023 에서 유니티의 대화형 AI 인공지능 솔루션 유니티 뮤즈 챗 을 활용해 유니티 사무실 경보 시스템을 디지털 트윈으로 구현했다.
사진 안신혜 기자 요하네손 매니저는 같은 방식으로 유니티 사무실을 디지털 트윈 실제 장소를 디테일하게 3차원 가상 공간으로 옮겨놓고 디지털 데이터를 기반으로 양쪽을 연결하는 것 으로 구현해 한 단계 발전된 AI 활용 사례를 제시했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KT 한식당 풀초롱밥상에 하이오더·AI서빙로봇 공급  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:59  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143121?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/10/09/0003143121_001_20231009145901087.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">안치용 KT 강북강원광역본부장 전무(왼쪽)와 안노찬 거상글로벌 대표가 외식 산업의 디지털 전환을 위한 업무협약을 체결하고 기념 사진을 촬영하고 있다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
KT는 한식 프랜차이즈 업체 거상글로벌과 외식 사업 디지털 전환 시스템 구축을 위한 업무협약을 체결했다고 9일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부교육부 온라인 코딩파티 시즌2…29개 프로그램 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:58  
> Author : 아시아경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005323572?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/277/2023/10/09/0005323572_001_20231009145801341.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아울러 온라인 코딩파티 참가자를 대상으로 행사 기간 헬로우 코딩 과 스텝바이스텝 MBTI 테스트 이벤트를 진행한다.
이도규 과기정통부 소프트웨어정책관은 앞으로도 누구나 쉽게 접근하고 즐길 수 있는 새로운 프로그램을 지속적으로 발굴해 온라인 코딩파티 가 우리나라 대표 코딩 입문 행사로서 미래세대 디지털 인재 양성에 기여하도록 노력하겠다 고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 방통위 해외 플랫폼 국내대리인 실태점검 전무2023 국감  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:59  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005591754?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/10/09/0005591754_001_20231009145901036.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
방통위 부가통신서비스 중단시 이용자 고지의무 발표 정작 해외 플랫폼사에 대해서는 ‘ 부실점검 ’ 박완주 “이용자 보호 의무도 해외 사업자 구속력 없어 ” 이데일리 김현아 기자 ’22.11월 아래 사업자 대상 서면·유선점검을 진행하여 대리인의 성명·주소 등을 현행화 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박완주 의원 충남 천안을 ·3 선 이 해외 부가통신사업자의 책임을 강화하기 위해 도입된 ‘국내 대리인 지정 제도’가 여전히 부실하게 운영되고 있다고 지적했다.
‘국내 대리인 지정 제도’는 국내에 영업소를 두지 않은 해외 사업자가 유효한 연락 수단과 국내 대리인을 지정하도록 하는 제도로 해외 사업자의 책무를 강화하기 위해 도입된 제도다.
박완주 의원이 지적한 바에 따르면 방통위는 대리인 지정 제도가 도입된 2019년 3월 이후 매년 정기 실태 점검을 시행하지 않았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 세종대왕님 감사합니다…네이버·카카오 한글 화면도 괜찮네  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:50  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007097675?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2023/10/09/0007097675_001_20231009145003124.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">네이버 '한글한글 아름답게' 15주년 캠페인 사이트(네이버 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
577돌 한글날 맞아 주요 IT 기업 한글 마케팅 집중 네이버 한글 기록 전시…카카오톡 오픈채팅 활용 네이버 한글한글 아름답게 15주년 캠페인 사이트 네이버 제공 서울 뉴스1 오현주 기자 577돌 한글날을 맞아 외국어 사용이 잦은 국내 정보기술 IT 업계가 한글 마케팅을 잇따라 선보였다.
한글날 관련 카카오톡 오픈채팅 채널 카카오톡 갈무리 카카오의 다음 CIC 사내 독립 기업 는 포털 다음에서 첫 화면에 한글 로고 다음 을 적용했다.
해당 로고를 누르면 다음에서 한글날 을 검색한 결과가 나왔다.
이 로고를 클릭하면 한글날 관련 콘텐츠가 뜬다.
한편 한글과컴퓨터는 현대백화점과 협업해 현대백화점 판교점에서 타자의 신 경진대회 결선을 열었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KT 통신사 유일 애플 AS센터 운영…포인트 할인도 가능  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:38  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012135491?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2023/10/09/NISI20231009_0001381599_web_20231009140853_20231009143810113.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] KT가 국내 통신사 중 유일하게 자사 고객을 위한 전용 애플 AS센터를 운영하고 있다. (사진=KT 제공) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
애플 인증 전문 기술자가 순정 부품으로 수리 현장서 즉시 보험처리…KT멤버십 포인트 최대 5만원 적용 서울 뉴시스 KT가 국내 통신사 중 유일하게 자사 고객을 위한 전용 애플 AS센터를 운영하고 있다.
애플에서 공인한 수리를 받을 수 있는 데다 현장에서 바로 보험처리까지 받을 수 있다.
9일 업계에 따르면 KT는 국내 통신사 중 유일하게 자사 고객을 위한 전용 애플 AS센터를 운영하고 있다.
KT는 운영하는 전국 직영점 KT플라자 중 16곳에서 애플 공인 서비스센터를 함께 운영하고 있다.
국내 통신사 중 자사 고객을 위한 전용 애플 AS센터를 운영하는 곳은 KT가 유일하다.
KT가 이처럼 차별화된 서비스를 유지한 것은 2009년 통신3사 중 가장 먼저 아이폰을 유치한 데서 기인한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엔씨 퍼즐 신작 퍼즈업 양대 마켓 인기 1위  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:29  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002307231?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/10/09/0002307231_001_20231009142901168.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
퍼즈업은 지난 6일부터 구글 플레이스토어 인기 1위를 기록 중이며 애플 앱스토어에서도 8일 인기 1위를 달성했다.
엔씨 NC 는 지난 달 26일 글로벌 36개 지역에 퍼즈업을 출시해 한국어 일본어 영어를 포함한 총 11개 언어로 서비스하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이정문 5년간 보이스피싱 이용 이동전화번호 중 KT 절반 육박…통신3사 회선관리 신경써야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:19  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0004064764?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 이정문 의원 더불어민주당 이 최근 과학기술정보통신부로부터 제출받은 자료에 따르면 2018년부터 올해 8월까지 보이스피싱에 악용돼 번호 이용이 중지된 무선 회선은 총 1349개였다.
올해 들어 8월까지 보이스피싱으로 이용이 중지된 무선 회선은 총 182건이었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 방통위 인앱결제법 위반 구글·애플에 680억원 과징금 부과...글로벌 시장에도 파장 예고  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:14  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003143120?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/10/09/0003143120_001_20231009141401079.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">@게티이미지뱅크</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
게티이미지뱅크 방송통신위원회가 인앱결제 강제금지법을 위반한 구글·애플에 총 680억원규모 과징금 부과 방침을 시사했다.
온라인플랫폼 부가통신사 공정거래 질서를 지키겠다는 강한 의지를 보여준 것으로 해석된다.
방통위는 구글·애플 등 앱 마켓사업자의 특정 결제방식 강제 등 부당행위에 대한 사실조사 결과를 토대로 양사에 시정조치안을 통보하고 구글에 475억원 애플에 205억원 과징금 부과를 각각 추진할 방침이다.
방통위 제재는 이동관 방통위원장 취임 이후 거대 플랫폼 사업자가 거래상 지위를 부당하게 이용한 행위를 엄중 제재해 본보기를 삼으려는 의지를 보인것으로 풀이된다.
방통위는 온라인플랫폼 자율규제를 추진하고 있지만 국내 시장 질서를 교란하는 부당한 갑질 행위에 대해서는 가감없이 철퇴를 내리겠다는 의지를 보인 것이다.
한국의 과징금 부과가 일본 유럽에 표본이 될 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 퍼즈업 아미토이 애플·구글 앱스토어 1위  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.10.09. 오후 2:12  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005196482?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2023/10/09/0005196482_001_20231009141201007.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc"> ‘퍼즈업 아미토이’</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
엔씨소프트 아이템 선물 ‘퍼즈업 아미토이’ 엔씨소프트 대표 김택진 는 퍼즐 게임 ‘퍼즈업 아미토이’가 애플 앱스토어와 구글 플레이스토어에서 각각 1위를 치자한 것을 기념해 이벤트를 진행한다고 9일 발표했다 퍼즈업 아미토이는 10월 6일부터 구글 플레이스토어에서 1위의 자리를 지키고 있으며 8일에는 애플 앱스토어에서도 1위를 기록했다는 것이 엔씨의 설명이다. 엔씨는 “애플 앱스토어의 퍼즐 게임 부문에서는 4.9점의 높은 평점을 기록했다”고 말했다  
<br/><br/><br/>  

